---
# multilingual page pair id, this must pair with translations of this page. (This name must be unique)
lng_pair: malthus
title: Princípio de Malthus

# post specific
# if not specified, .name will be used from _data/owner/[language].yml
#author: ""
# multiple category is not supported
category: Sociedade e ciências sociais
# multiple tag entries are possible
tags: [demografia]
# thumbnail image for post
img: "https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/5b/An_Essay_on_the_Principle_of_Population.jpg"
# disable comments on this page
# comments_disable: true

# publish date
date: 2022-07-27 11:32:53 +0900
# seo
# if not specified, date will be used.
#meta_modify_date: 2021-08-10 11:32:53 +0900
# check the meta_common_description in _data/owner/[language].yml
#meta_description: ""

# optional
# please use the "image_viewer_on" below to enable image viewer for individual pages or posts (_posts/ or [language]/_posts folders).
# image viewer can be enabled or disabled for all posts using the "image_viewer_posts: true" setting in _data/conf/main.yml.
#image_viewer_on: true
# please use the "image_lazy_loader_on" below to enable image lazy loader for individual pages or posts (_posts/ or [language]/_posts folders).
# image lazy loader can be enabled or disabled for all posts using the "image_lazy_loader_posts: true" setting in _data/conf/main.yml.
#image_lazy_loader_on: true
# exclude from on site search
#on_site_search_exclude: true
# exclude from search engines
#search_engine_exclude: true
# to disable this page, simply set published: false or delete this file
# published: false
---

<div style="position:relative;padding-bottom:56.25%;padding-top:35px;height:0;margin-bottom:2em;overflow:hidden">
    <iframe style="position:absolute;top:0;left:0;width:100%;height:100%"  src="https://www.youtube.com/embed/q93CgZlDXgo?si=62p-ISrGncpXL4o-" title="YouTube video player"  allowfullscreen>
    </iframe>
</div>
> E fomos contados.... seguindo o princípio de Malthus.
>
> Crescimento populacional versus oferta/crescimento alimentar...
>
> este é o motivo do censo?
>
> fome, doenças, guerra, prevenção... estamos vivendo isso? ....

O livro Um Ensaio sobre o Princípio da População foi publicado anonimamente pela primeira vez em 1798, mas o autor logo foi identificado como Thomas Robert Malthus.
O livro alertava para dificuldades futuras, numa interpretação da população aumentando em progressão geométrica (de modo a duplicar a cada 25 anos) enquanto a produção de alimentos aumentava numa progressão aritmética, o que deixaria uma diferença resultando na falta de alimentos e na fome, a menos que as taxas de natalidade diminuíram.

Embora não tenha sido o primeiro livro sobre população, o livro de Malthus alimentou o debate sobre o tamanho da população na Grã-Bretanha e contribuiu para a aprovação da Lei do Censo de 1800.
Esta lei permitiu a realização de um censo nacional em Inglaterra, País de Gales e Escócia, começando em 1801 e continuando a cada dez anos até ao presente.

Uma parte importante do livro foi dedicada ao que hoje é conhecido como Lei Malthusiana da População.
A teoria afirma que as taxas populacionais crescentes contribuem para um aumento da oferta de mão-de-obra e inevitavelmente reduzem os salários.
Em essência, Malthus temia que o crescimento populacional contínuo se prestasse à pobreza.

[Wikipedia](https://pt.wikipedia.org/wiki/An_Essay_on_the_Principle_of_Population)

## Population Resource Center recebe um presente de US$ 1 milhão de Bill e Melinda Gates

A saúde global continua a ser o factor determinante que afecta as condições sociais e económicas no país e no estrangeiro. A urbanização, a crescente participação da força de trabalho e o desenvolvimento económico são todos afectados pela dinâmica populacional.
Mais de 80 bilhões de pessoas serão acrescentadas ao mundo em 1999.
Embora a Europa, o Japão e os Estados Unidos tenham um crescimento populacional muito lento, o resto do mundo continua a crescer a taxas elevadas. O número de cidades no mundo em desenvolvimento com mais de um milhão de habitantes aumentará de 173 para 368 até o ano 2010.

Nos últimos 30 anos, uma das principais razões para as elevadas taxas de crescimento populacional em todo o mundo tem sido o notável progresso na melhoria da saúde e do bem-estar das pessoas. O projecto das Nações Unidas de que o mundo atingirá 6 mil milhões de pessoas em Outubro de 1999. Algumas das consequências deste crescimento são o aumento da migração internacional, a rápida propagação da SIDA no mundo em desenvolvimento, o aumento da urbanização resultando em pressão sobre os sistemas de saúde pública, e a propagação contínua da malária.

O Centro de Recursos Populacionais é uma organização sem fins lucrativos dedicada ao desenvolvimento de políticas públicas sólidas, promovendo o uso de dados populacionais precisos e sua análise no processo de tomada de decisão.
O Population Resource Center de Washington, D.C. trabalha com importantes acadêmicos e outros especialistas há mais de 25 anos para servir como uma ponte entre a comunidade das ciências sociais e o mundo das políticas públicas.

[Fundação Bill e Milinda Gates](https://www.gatesfoundation.org/ideas/media-center/press-releases/1999/08/population-resource-center)
